¿Qué son los bots?

Programa de computadora capaz de llevar a cabo tareas completas e imitar comportamiento humano

Tradicionalmente a través de internet
automáticamente o ejecutan comandos al recibir una entrada específica

Patrones de texto en chats 

Chatbot: imita conversación con personas y utiliza inteligencia artificial
Chatbot + Inteligencia artificial = interacción humana

Conversaciones complejas e integración con servicios de negocio

ELIZA 1964 - 1966: primer bot en inglés IA, psiquiatra
1970 PARRY chatbot de persona con esquizofrenia y paranoia; los pusieron a chatear entre ellos
1980 GUI
1990 motores de búsqueda
2000 Social + app stores
2010+: bots y agentes, interacción, experiencia, humanización

Bots son aplicaciones. Interfaz que conecta a usuario con funcionalidad o servicio.
No son inteligencia artificial.

No es: mágia como servicio, IA, extención de otras plataformas (como atención al cliente; mejora actividades repetitivas)

-----------------------
Tipos de bots

* Utilidades:
Función específica. Éxito es medido en base a buena realización de su función. 
Ejemplo: Respuesta a preguntas frecuentes.
Bot nivel 1 saludos simples predicciones simples, contestar preguntas y efectividad se mide a respuestas correctas
Ejemplo 2: bot que indique a usuarios como realizar tareas a partir de una base de conocimiento. Q&A module de microsoft.
FAQ bot.

* Sociables
Mayor nivel de personalidad
Personalidad influyente
Buen nivel de conversación, mayor lenguaje. Desarrollo de personalidad.
Más flexibilidad de interacción con usuarios
Está implementado en servicios a usuarios externos de las empresas y redes sociales
Éxito medido con la satisfacción del usuario y tiempo de interacción
¿Cómo se mide satisfacción? API de inteligencia artifical a partir de la conversación. API servicios cognitivos.

* Asistentes
Incluídos dentro del SO (Ej: Cortana)
Actúa como facilitador
- Fusiones de utilidad y capacidades sociales
- Relación de usuario continua
- Administrar varias funciones
Solicitar ejecución de tarea o conversación.
Nivel de personalidad: influyente.


Ejemplos de bots:
Juegos, comandos
Bots disponibles para telegram
IFTTT: conexiones entre redes sociales y servicios de internet con declaración simple para ejecuciones sencillas.
UPS: posibilidad de interactuar con personas para obtener información a cerca de sus entregas.

-----------------------
Tendencias de comportamiento:

