¿Qué son los bots?

Programa de computadora capaz de llevar a cabo tareas completas e imitar comportamiento humano

Tradicionalmente a través de internet
automáticamente o ejecutan comandos al recibir una entrada específica

Patrones de texto en chats 

Chatbot: imita conversación con personas y utiliza inteligencia artificial
Chatbot + Inteligencia artificial = interacción humana

Conversaciones complejas e integración con servicios de negocio

ELIZA 1964 - 1966: primer bot en inglés IA, psiquiatra
1970 PARRY chatbot de persona con esquizofrenia y paranoia; los pusieron a chatear entre ellos
1980 GUI
1990 motores de búsqueda
2000 Social + app stores
2010+: bots y agentes, interacción, experiencia, humanización

Bots son aplicaciones. Interfaz que conecta a usuario con funcionalidad o servicio.
No son inteligencia artificial.

No es: mágia como servicio, IA, extención de otras plataformas (como atención al cliente; mejora actividades repetitivas)

-----------------------
Tipos de bots

* Utilidades:
Función específica. Éxito es medido en base a buena realización de su función. 
Ejemplo: Respuesta a preguntas frecuentes.
Bot nivel 1 saludos simples predicciones simples, contestar preguntas y efectividad se mide a respuestas correctas
Ejemplo 2: bot que indique a usuarios como realizar tareas a partir de una base de conocimiento. Q&A module de microsoft.
FAQ bot.

* Sociables
Mayor nivel de personalidad
Personalidad influyente
Buen nivel de conversación, mayor lenguaje. Desarrollo de personalidad.
Más flexibilidad de interacción con usuarios
Está implementado en servicios a usuarios externos de las empresas y redes sociales
Éxito medido con la satisfacción del usuario y tiempo de interacción
¿Cómo se mide satisfacción? API de inteligencia artifical a partir de la conversación. API servicios cognitivos.

* Asistentes
Incluídos dentro del SO (Ej: Cortana)
Actúa como facilitador
- Fusiones de utilidad y capacidades sociales
- Relación de usuario continua
- Administrar varias funciones
Solicitar ejecución de tarea o conversación.
Nivel de personalidad: influyente.


Ejemplos de bots:
Juegos, comandos
Bots disponibles para telegram
IFTTT: conexiones entre redes sociales y servicios de internet con declaración simple para ejecuciones sencillas.
UPS: posibilidad de interactuar con personas para obtener información a cerca de sus entregas.

-----------------------
Tendencias de comportamiento

90% en plataformas de conversación. Interacción de mensajes.

Oportunidades de aplicación
¿Resolverá facilmente el problema con el menor número de pasos?
¿Resolverá el problema de una mejor manera que las alternativas?
¿Se ejecutará en las plataformas que ocupan usuario destino?
¿Bot detectable, de manera intituitiva qué hacer para utilizarlo? (el usuario debe saber desde el principio)

Aplicaciones de uso personal (buscar lugares cercanos), asistencia en el trabajo (agendar reuniones, análisis de datos, planeación, etc)

¿Cuál es el objetivo principal del bot? (diferente a funcionalidades, calidad de la experiencia)
¿Quién va a utilizar el bot? 
¿Por qué alguien utilizaría este bot en lugar de una aplicación o sitio web? 

http://bots.botframework.com

-----------------------
Los bots son optimización de las aplicaciones

Evitar la necesidad de otras apps para obtener la información para efectuar una acción.